# Початок роботи з розробкою на платформі Aleo

`Цей гайд був створений для людей, які намагаються розібратися в Aleo Toolkit в кастомному перекладі українською мовою`

Ласкаво просимо до Aleo, захоплюючої блокчейн-платформи для створення приватних додатків! Цей посібник допоможе вам почати роботу з розробкою на Aleo крок за кроком.

## Вимоги

Перш ніж розпочати свій шлях на Aleo, переконайтеся, що у вас є необхідні інструменти та ресурси.

### 1. Встановіть Git

Git - це система контролю версій, якою широко користуються в розробці програмного забезпечення. Якщо ви ще не маєте її, ви можете встановити за офіційним посібником: [Встановити Git](bit.ly/start-git).

### 2. Встановіть Rust

Rust - це мова програмування, яку вам знадобиться для створення додатків на Aleo. Встановіть Rust, дотримуючись інструкцій за посиланням: [Встановити Rust](bit.ly/start-rust).

### 3. Встановіть Leo

Leo - це мова програмування Aleo. Для її встановлення відкрийте ваш термінал і виконайте наступну команду:

```bash
curl -L https://raw.githubusercontent.com/AleoHQ/workshop/master/install.sh | sh
```

## Початок роботи з Leo

З встановленими Git, Rust та Leo ви готові зануритися в розробку на Aleo! Ось деякі ключові ресурси для початку вашого шляху:

### - Привіт, Leo: Ваша перша програма

Почніть з простої програми, щоб освоїти Leo. Це схоже на виведення "Привіт, світе" мовою Aleo.

### - Документація Leo: Дізнайтесь більше

Вивчайте документацію Leo, щоб зрозуміти, як використовувати різні можливості мови Leo.

### - Приклади Leo: Запустіть свій проект

Aleo надає приклади для допомоги вам розпочати розробку додатків. Це схоже на шаблони для ваших проектів.

## Ресурси для навчання

Щоб дізнатися про унікальні блокчейн-концепції Aleo та те, що робить її особливою, вивчіть наступний ресурс:

### - Концепції Aleo: Що робить Aleo особливим

Дізнайтеся про концепції блокчейну Aleo та порівняйте їх із іншими платформами блокчейну.

## Читайте протокол

Для глибокого розуміння того, як Aleo працює всередині, цей ресурс надзвичайно корисний:

### - Документація розробника

Досліджуйте вичерпну документацію розробника, де детально пояснено протокол Aleo.

## Доповіді та відео

Дивіться та слухайте спільноту Aleo, яка обговорює різні теми:

### - Coinbase BUIDL: Вивчення LEO

Дізнайтеся, як програмувати приватні додатки,

 використовуючи технологію Aleo.

### - DEVCON: Робочий майстерний клас розробника Aleo

Приєднуйтесь до майстер-класу, щоб навчитися програмувати на Leo і отримати практичні приклади.

### - DEVCON: Для чого добрі ZK-докази?

Дізнайтеся, як використовуються докази з нульовим розголошенням та їх практичні застосування.

## Ще більше ресурсів Aleo

Залишайтеся оновленими та зв'язаними зі спільнотою Aleo через різні канали:

- [Twitter](https://twitter.com/AleoHQ)
- [Спільнота Twitter](https://twitter.com/aleocommunity)
- [GitHub](https://github.com/AleoHQ)
- [Лабораторія Leo](https://play.leo-lang.org/)
- [Aleo Block Explorer](https://www.aleo.network/)
- [Блог спільноти](https://medium.com/@AleoHQ)

Чи ви слідкуєте за Twitter-акаунтами Aleo, досліджуєте їх GitHub чи використовуєте Лабораторію Leo, ці ресурси допоможуть вам отримати найбільше від розробки на Aleo!

Цей посібник розроблений для початківців і надає чіткий шлях для початку роботи з розробкою на Aleo. Завжди можете звертатися до цього посібника, якщо вам потрібна допомога. Насолоджуйтеся вашою подорожжю в світ Aleo!